[රාජකීය කුමරිය]
[මෝ ෂුබායිගේ නවකතාව වන
ද ප්‍රින්සස් රෝයල් ඇසුරින් අනුවර්තනය කරන ලදී]
[ජින්ජියැං මුල් ජාලය මත]
[මෙය ප්‍රබන්ධ කෘතියකි.]
[5 වන කථාංගය]
මට ආරංචි වුනා ඔයා ඊයේ රෑ පින්ගුව බේරගත්තා කියලා.
ඇයි ඔයා මුකුත් කියන්නේ නැත්තේ?
උතුමාණනි.
කරුණාකර මගේ ජීවිතය බේරා ගන්න.
වෙන්නේ කුමක් ද?
ඇයි ඔයා එහෙම කියන්නේ?
උතුමාණනි.
මගේ ඔළුව කැරකෙන්න තව ටික කාලයක් යනවා .
ඔයාගේ ඔලුව කාටද ඕනේ?
ඔයා අහලා ඇති.
ඊයේ රෑ මොකද වුණේ?
මම ඇගේ උතුම්කම බේරා ගත් අතරතුර,
තත්වයන් නිසා,
අපි තනියම රාත්‍රිය ගත කළා.
එය ඇගේ ගෞරවයට කැළලක් ඇති කරයි.
කරුණාකර මට මරණ දඬුවම දෙන්න.
හොඳයි...
ඒකට මරණ දඬුවම දෙන්න බෑ.
නැත.
මගේ මරණයට ආසන්න වීමට තවත් හේතුවක් තිබේ .
පැහැදිලි කරන්න.
තත්වය හදිසි විය.
මම මුලින්ම ඔයා ළඟට එන්න තිබුණා,
නමුත් අධිරාජිනිය මුලින්ම මා ළඟට ආවා.
ඇයට මාව ඕන වුණා.
මම ඇගේ උතුම්කම සමඟ රාත්‍රිය ගත කළ බව සැඟවීමට
ඒ වගේම මට සහතික වෙන්නත් ඕන වුණා
කුමරිය බේරාගත්තේ යැං ක්වාන් ය.
ඔයා අධිරාජිනිය ගැන කරදර වෙනවද?
මට නිර්භීත අනුමානයක් කළ හැකි නම්,
ඇගේ රාජකීයත්වය දිගු කලක් තිස්සේ පිහිටුවීමට තීරණය කර ඇත
යැංවරුන් සමඟ විවාහ සබඳතා.
ඊයේ රෑ මොකද වුණේ?
කුමරිය වෙනුවෙන් කරන ලද ක්‍රියාවක් ද?
යැං ක්වාන් ගැන පැහැදීමට
විපත්ති කාලවලදී ඇයව බේරාගත්තේ කවුද?
ඒත් මම ඔවුන්ගේ සැලසුම් විනාශ කළා.
යැං ක්වාන් කොතරම් සුළුද කියා
සහ යැංවරු සාමාන්‍යයෙන් කෙතරම් නිර්ලජ්ජිතද,
මම මාලිගාවේ දොරටුවලින් පිටවන මොහොතේ,
මරණය පමණක් බලා සිටී.
ඉතිරිය සහතිකයි.
අධිරාජ්‍යයා ඔබව මරන්නේ නැහැ.
මේ තරම් නොවැදගත් දෙයකට.
නැගිටින්න.
රජතුමනි, ඔබට
ඔවුන්ගේ විභව සන්ධානය ඇත්තටම පෙනෙනවාද?
කනස්සල්ලට හේතුවක් නැද්ද?
ඔබ තරුණ විය හැකියි,
නමුත් ඔබ බොහෝ දේ දන්නවා.
කියන්න,
ඔයා ඇත්තටම පෙයි වෙන්ක්සුආන් ගැන තීරණය කළාද?
හොඳයි, රැජින අම්මා
ඔයා යැං ක්වාන්ව තෝරගන්න ඕන.
ඔහුට හමුදාවන්ට අණ දීමේ බලය ඇත.
නමුත් ඔබ තේරුම් ගත යුතුයි.
යැංවරු
ඔටුන්න හිමි කුමරු සමඟ පෙලගැසී සිටින බව පෙනේ නම්,
ඔවුන් හමුදා අණ ඔවුන් දරනවා
ඉක්මනින්ම අත මාරු වෙයි.
එහෙනම් ඇයි ඔයා යැං ක්වාන්ගේ නම දැම්මේ?
සහකාරිය ලැයිස්තුවේ?
මට ඒක තියන්න.
යැංවරු ඔටුන්න හිමි කුමරු සමඟ මිත්‍ර වීම වැදගත් දෙයක් වන්නේ ඇයි ?
උතුමාණනි.
ඔවුන් යැංස්
වසර ගණනාවක් තිස්සේ දේශසීමා ආරක්ෂා කර ඇත,
මහත් කීර්තියක් උපයා ගැනීම.
නමුත් පසුගිය ශීත ඍතුවේ ප්‍රමාද වී,
සතුරන් නැවතත් පහර දුන් විට,
යැංවරුන්ට නගර දෙකක් අඛණ්ඩව අහිමි විය.
50,000 ක භට පිරිසක් සමඟ සතුරන් 20,000 කට එරෙහිව පරාජය වීම
.
ඔබ සලකා බැලුවද?
යැංවරු
වසර ගණනාවක් තිස්සේ දේශසීමා ආරක්ෂා කර ඇත.
ඔවුන් එසේ කඩා වැටෙන්නේ ඇයි?
ඉතින් ඔයා දන්නවද?
මම උපකල්පනය කිරීමට එඩිතර නම්,
ඔබත් එහෙමයි.
වසර ගණනාවක් පුරා,
යැංවරු
හමුදා සලාකවලින් සතුරන්ට අල්ලස් දෙමින් සිටිති.
වාර්ෂික සටන්
සංදර්ශනයක් පමණයි
යැංවරුන් සහ සතුරන් විසින් පිහිටුවන ලදී.
Pei Wenxuan.
ඔයාට ඔළු කීයක් තියෙනවද?
ඔබ නිර්භීත ප්‍රකාශ කරනවා.
උතුමාණනි.
මේ අය අනුකම්පා විරහිත හා අභිලාෂකාමී ය.
ඔවුන් උතුම් නිවාසවලට ඇලී සිටියහොත්
සහ ඔටුන්න හිමි කුමරු නොමඟ යැවීම,
රට අවදානමට ලක් වනු ඇත.
මම යැං ක්වාන්ව තෝරගත්තොත්,
තාත්තා ඉගෙන ගනීවි
මම යැං පවුලේ
හමුදා අණදෙන නිලධාරියා පසුපස හඹා යනවා.
සහ ඔහුව පාවා දීමට කැමතියි.
ඔහු රහසිගතව සාක්ෂි එකතු කරන්න ඇති.
යැං පවුලේ වැරදි ක්‍රියා ගැන.
ඉන්පසු, ඔහු යැංස් සමඟ කටයුතු කරන විට,
ඔහු අපිත් එක්ක ගනුදෙනු කරයි.
මම දකියි.
යැංලා ඒ තරම් ගණන් ගන්නේ නැහැ කියලා මම හිතනවා .
දැන්,
යැං සමඟ කටයුතු කිරීමට මෙය හොඳම කාලයයි .
එහෙනම් දේශසීමා ගැන කුමක් කිව හැකිද?
එයාලට කැරලි ගහන්න බල කරනවද?
අද අධිරාජ්‍ය අධිකරණයේදී,
යැංවරුන්ට එරෙහිව නැගී සිටීමට එඩිතර වන අය බොහෝ දෙනෙක් නැත .
Pei Wenxuan.
මම ඔයාව මගේ තලය කරගත්තොත්
සහ යැං ක්වාන්ව මරන්න කියන්න
පින්ග්යු සමඟ විවාහ වීමට ඔබේ විවාහ ගිවිස ගැනීමේ තෑග්ග ලෙස,
ඔබ එය කිරීමට එඩිතර වෙනවාද?
මට තේරෙන්නේ නැහැ.
අපි දෙන්නම එයාගේ ජීව විද්‍යාත්මක දරුවන්.
ඇයි එයා අපිට මෙහෙම කරන්නේ?
දේවල් වෙනස් විදියට සිද්ධ වෙන්න තිබුණා
මම ඔටුන්න හිමි කුමාරයා නොවේ නම්?
නම්.
ඔබට නඩත්තු කළ හැකි යැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි
මෙම පාරිශුද්ධත්වය සැමවිටම.
අනෙක් අය සම්බන්ධයෙන් ගත් කල,
ඒ සියල්ල මට භාර දෙන්න.
හරි හරී?
මගේ දේවල් නිසා මම ඔයාට කරදර කරන්න සැලැස්සුවා.
ඔබට අදාළ දේ
මුළු යැං පවුලටම අදාළයි.
අපට එක වැරැද්දක්වත් දරාගත නොහැක.
උන්වහන්සේගේ මහෝත්තමයාණන් සමඟ ප්‍රේක්ෂකයින් සිටියේ කෙසේද ?
ඔහු කිව්වා ඔහු සලකා බලනවා කියලා
ඔහු මට අත වනමින් ඉවතට ගියේය.
කෙසේ වෙතත්,
පසුව ඔහු පෙයි වෙන්ක්සුආන්ව පෞද්ගලිකව කැඳවීය.
මහරජතුමිය ද පෙයි වෙන්ක්සුආන් කැඳවූවාය.
මට පුදුමයි
උතුමාණන් වන ලි රොං සහ අධිරාජිනිය
හැමෝම පෙයි වෙන්ක්සුආන්ව තෝරාගෙන තියෙනවා.
අපි කුමක් කළ යුතුද?
මට පුළුවන් හැම දෙයක්ම මම කළා. තාත්තේ, එයා...
මැන්ඩරින්.
වසර ගණනාවක් පුරා,
අපේ තාත්තා සහ සහෝදරයා
අපේ ජනතාව සටනට ගෙන ගියා.
මේ අතර, මම මාලිගාවේ නැවතී
වෙහෙස මහන්සි වී උපාමාරු දැමුවෙමි
සෑම ප්‍රවේශම් සහගත පියවරක්ම
යැං පවුල
මෙතරම් සමෘද්ධිමත් වීමට පෙර,
වයඹ දෙසින් අපගේ කීර්තිය උපයා ගැනීම.
මට බලාගෙන ඉන්න බෑ.
සියල්ල කිසිවක් බවට පත් නොවේ.
ලී මිං.
ඔහු මට හොඳටම නින්දා කළා.
නංගි.
දැන් අපි මොකද කරන්නේ?
ඔවුන් පෙයි වෙන්ක්සුආන් තෝරා ගැනීමට කැමති නිසා,
අපි ඒ මිනිහව මකා දමමු.
මේ ලෝකයෙන්.
ඔබ පෙයි වෙන්ක්සුආන්ව විශ්වාස කරන්නේ ඇයි?
කොහොමහරි, මම දන්නේ නැහැ.
ඔයා එයාව විශ්වාස කරන්න ඕන නෑ.
මාව විශ්වාස කරන්න.
මම ඔයාට හානියක් කරන්නේ නැහැ.
නමුත්...
මට ඔයාගේ උපකාර අවශ්යයි.
හරි හරී.
ඔයා කියන හැම දෙයක්ම.
මම යන්න ඕනේ.
පෙයි වෙන්ක්සුආන් ඉවර වෙන්නත් ළඟයි.
මේක හොඳ කඩුවක්.
මම මේක ඔයා වෙනුවෙන් පෙයි වෙන්ක්සුආන්ට තෑගි කරන්නම් .
ඔහු සාර්ථක වූ විට,
ඔහු ඔබේ සගයා වනු ඇත.
නවත්වන්න.
පෙයි මහතා.
මෙය ඔබටය.
මගේ ජීවිතය බේරා ගැනීම ගැන කෘතඥතාව පළ කිරීමේ සංකේතයක් සලකා බලන්න .
මම ඒක ඔයාට ඔටුන්න හිමි කුමාරයාගෙන් ගත්තා.
ඔබ එය පිළිගැනීමට එඩිතරද?
ඔයා ඒක ගේන්න එඩිතර වුණා.
මම පිළිගන්න එඩිතර වෙන්නේ නැත්තේ ඇයි?
මම ඔයාට මිනිස්සු කීප දෙනෙකුත් එව්වා.
වාසනාව.
ස්තුතියි, ඔබේ උතුම්කම.
අපි යමු.
ෆු ලායි.
උතුමාණනි.
පෙයි වෙන්ක්සුආන් සාර්ථක වුවහොත්,
මට ඔහුව වහාම දැක ගත හැකි බවට සහතික වන්න.
ඔහු අසමත් වුවහොත්,
ඔහුව ඉවත් කරන්න.
මම අද කවදාවත් ඔහුව දැකලා නැහැ.
ඔව්, උතුමාණනි.
[අධිකරණ අමාත්‍යාංශය]
සු හට ඉන්ටෙල් පණිවිඩයක් ලැබුණි.
අද නගරයේ කලබලයක් ඇති වේවි .
අධිකරණ අමාත්‍යාංශය
වරදකරු වහාම ගෙන ආ යුතුයි.
ඔව් සර්!
තරුණ ගුරුතුමනි, ඒක භයානකයි කියලා ඔයා කිව්වේ නැද්ද ?
ඇයි ඔයා මෙච්චර ඈත තැනකට ආවේ?
වහන්න.
දැන් ඔබට අතුරුදහන් විය හැකිය.
අතුරුදහන් වෙන්නද?
හොඳින් සඟවන්න.
උතුමාණනි!
සැඟවුණු ආරක්ෂකයින්ගෙන් තවමත් ආරංචියක් නැද්ද?
ඔව්, මහරජාණෙනි.
ඔයා බේරුනොත් හොඳයි.
ඔයා කොහොමද... මාව මරන්න තරම් නිර්භීත!
සතුරා සමඟ කුමන්ත්‍රණය කිරීම,
කුමරිය ප්‍රාණ ඇපයට තබා ගැනීම,
සහ වැදගත් නිලධාරීන් ඝාතනය කිරීම.
ඔය යැංලා ඔක්කොම කරන්න එඩිතරයි.
ඇයි මම නැත්තේ
එහෙනම් ඔයාව මරන්න එඩිතර වෙනවද?
තරුණ ගුරුතුමනි! ඔයා හොඳින්ද?
පෙයි මහත්මයා, ඔබව ආරක්ෂා කිරීමට මම කුමරියගේ අණ පරිදි පැමිණියෙමි .
උතුම් මාතාවගේ අතහිත දීම සඳහා,
මම කෘතඥ වෙනවා.
ඇයට පෞද්ගලිකව ස්තූති කිරීමට මම තවත් අවස්ථාවක ඇය බැලීමට එන්නෙමි .
අවශ්‍ය නැහැ, මිස්ටර් පෙයි.
එවැනි කරදරයක් අවශ්‍ය නොවන බව ඇගේ උතුම්කම අවධාරණය කළාය .
එයා ඔයාට හොඳට සලකනවා ඇති.
ඇගේ උතුම්කම පැවසුවාය
ඔබට ඇගේ ප්‍රතිමූර්තියට තුන් වරක් හිස නමා ආචාර කළ හැකිය .
ඔබේ ජීවිතය බේරා ගැනීම ගැන ඇයට ස්තූති කිරීමට.
ඒක... සුදුසු වෙන්නේ නැහැ.
ඇය මාව හදනවා.
ප්‍රතිමූර්තියකට තුන් වරක් කව්ටෝ?
ෂුවර්.
තරුණ මාස්ටර්.
කියමනට අනුව...
- මට බුරුසුවක් අරන් දෙන්න.
- පිරිමියෙකුගේ දණහිස්...
මට බුරුසුවක් අරන් දෙන්න.
හරි හරී.
මම කව්ටෝ කරලා ඉවරයි.
[Pei Wenxuan kowtows තුන් වතාවක්]
යුවාන් මහතා,
ඔබට මෙය නැවත උන්වහන්සේ වෙත ගෙන යා හැකිය.
හොඳ වැඩක්, මිස්ටර් පෙයි.
අපි යමු.
බොහොම ස්තූතියි!
හරි, අපි ඉක්මන් කරමු.
මාලිගාවට.
මොන මාලිගාවද?
ඒ යැං ක්වාන් මට
හොඳටම බය හිතුනා.
මම උන්වහන්සේට විධිමත් පැමිණිල්ලක් ඉදිරිපත් කරන්නම් .
තරුණ මාස්ටර්.
ඔයා කුමරියව දැනගත්තට පස්සේ,
ඔබ නිසැකවම ඔබට වඩා ඉදිරියෙන් සිටිනවා .
අපි දුවන්න ඕනේ.
Pei Wenxuan.
අධිකරණ අමාත්‍යාංශයද? නියම වෙලාව.
මට වාර්තාවක් හදන්න ඕන.
වාර්තාවක් කරන්නද?
ඔවුන් සියල්ලන්ම අත්අඩංගුවට ගන්න!
ඔව් සර්!
එයා අපිව අත්අඩංගුවට ගන්නවා!
දුවන්න!
ටොං යේ.
මේක ගන්න.
සල්ලි වැස්සක් වහිනවා!
තරුණ මාස්ටර්!
මේක හරියන්නේ නෑ.
මේක හරියන්නේ නෑ!
යන්න!
කැටි කරන්න!
සල්ලි වැස්සක් වහිනවා!
Pei Wenxuan!
මගේ අවුරුද්දේ වැටුප!
අපි යනවා!
යන්න, යන්න!
උතුමාණනි.
අපට පණිවිඩය ලැබුණා.
එය සිදු කර ඇත.
යැං ක්වාන් තවමත් නොඉවසිලිමත් වැඩියි.
මුලින්ම අධිරාජ්‍ය අධ්‍යයනයට යන්න.
කියන්න
මම තාත්තට මල් ටිකක් දෙන්නම් .
ඔව්, මහරජාණෙනි.
එය කොහොම ද?
අපි Pei Wenxuan ලුහුබැඳ ගියෙමු
අපරාධ ස්ථානයෙන් පිටත,
නමුත් අපට තවමත් ඔහුව අහිමි විය.
මාලිගාවේ දොරටුව අසලදී ඔහුව වළක්වන්න.
බලවත් ශෝකය, ඔබගේ උතුම් තුමනි.
ඔයාට කොහොමද එඩිතරකම, පෙයි වෙන්ක්සුආන්.
මම ඔයාව මගේ සහෝදර ක්වාන් ළඟ භූමදාන කරන්නම්!
වහාම පවුලේ අයට දැනුම් දෙන්න.
වහාම හුවාජිං වලින් එළියට අදින්න.
තවද...
දේශ සීමාවේ සිටින මගේ පියාට හදිසි ලිපියක් යවන්න .
අතිරෙකව,
උන්වහන්සේගේ මහෝත්තමයාණන් දෙස බලා සිටීමට කෙනෙකු එවන්න .
සිදුවන ඕනෑම දෙයක් වාර්තා කරන්න
මට වහාම.
ඔව්, මහරජාණෙනි.
නපුංසක ෆු.
උතුමාණනි.
[හන්කියු මාලිගය]
උන්වහන්සේගේ මහෝත්තමයාණන් තවමත් සාකච්ඡාවේ පවතී.
කරුණාකර මොහොතක් ඉන්න.
ඉක්මන් වෙන්න එපා.
එහෙනම් මට පුටුවක් අරන් දෙන්න.
මම මෙතන ඉන්නම්.
මහරජතුමනි , ඔබගේ මාර්ග ගැන මම හුරුපුරුදුයි .
ස්තූතියි, යුනිච් ෆූ.
කොහෙත්ම නැහැ.
පෙයි වෙන්ක්සුආන් පැමිණ ඇත.
ඔහුව ගෙනෙන්න.
මම උන්වහන්සේට දන්වන්නම්.
ඔව් සර්.
එහෙනම් මම යන්නම්, උතුමාණනි.
කරුණාකරලා කරන්න.
එයාලට කියන්න වෙන පුටුවක් තියන්න කියලා.
සහ තේ කෝප්පයක්.
ඔව්, මහරජාණෙනි.
තරුණ මාස්ටර් පෙයි.
මම අයිති හන්කියු මාලිගයටයි.
ඔබව කැඳවා ඇත.
මම ආපහු එනකම් බලාගෙන ඉන්නම්.
බලන්න මගේ සල්ලි ටිකක් ගන්න පුළුවන්ද කියලා.
මොන සල්ලිද?
මෙතන ඉඳගෙන ඉන්න.
කරුණාකරලා ඉන්න මිස්ටර් පෙයි.
පෙයි මහතා.
උතුමාණනි.
මම දැන් දැක්කා ඔයා මාලිගාවෙන් එළියට යනවා.
ඔබ ආපසු ආවේ ඇයි?
සමහරවිට ඔයාට මාව එපා වෙලාද?
ඔබ විහිළු කරනවා, මහරජතුමනි.
මම එඩිතර වෙන්නේ නැහැ!
මට මඟදී යම් යම් කාරණාවලට මුහුණ දෙන්න සිදු වුණා
.
ඒ බව උන්වහන්සේට වාර්තා කිරීමට ආපසු පැමිණියේය .
ඒ නිර්භීත මිනිසා.
ඔහු අහිංසක විදිහට විතරක් නෙවෙයි,
පිරිසිදු විදිහටත් රඟපානවා!
මගේ තාත්තා තවමත් සාකච්ඡා කරමින් ඉන්නවා.
අපි ඉඳගෙන බලාගෙන ඉමු.
තේ එක ගේන්න ජිංග්ලාන්.
ඒක පෙයි මහත්මයාව සන්සුන් කළ යුතුයි.
ඔව්, මහරජාණෙනි.
ඉතින් ඇය මේ වගේ අහඹු පොත් කියවන්න කැමතියි.
ඇය විවාහ වීමට බොහෝ කලකට පෙර.
උතුමාණනි.
පේයි මහත්මයා, උතුමාණන් ඔබව කැඳවා ඇත.
නපුංසක ෆු.
මම දවස් භාගයක් මෙතන ඉඳගෙන ඉන්නවා.
ඔහු මුලින්ම ප්‍රේක්ෂක පිරිසක් ලබා ගන්නේ ඇයි?
පෙයි මහතා පැවසුවේ ඔහුට හදිසි කාරණා ඇති බවයි.
ඔහුට තිබිය හැකි හදිසි කාරණා මොනවාද?
දෙන්නවම ඇතුලට ගේන්න.
උතුමාණනි, පෙයි මහතා.
මෙම මාර්ගයේ.
උතුමාණනි.
වෙන්සුආන්.
- ඔබේ දුව,
- ඔබේ විෂය,
- මෙයින් ඔබට සුබ පතනවා, පියාණෙනි.
- මෙයින් ඔබට සුබ පතනවා, මහරජතුමනි.
නැඟිටින්න.
පින්ගු, ඔයා ඇයි ආවේ?
මම හිතන්නේ මම පසුව එන්නම්.
ඔයා දැනටමත් මෙහෙ. ඉන්න.
මුලින්ම මෙහෙට එන්න.
Pei Wenxuan,
ඔයා ගියේ නැද්ද?
ඔබ ආපසු ආවේ ඇයි?
මම මාලිගාවෙන් එළියට ආ වහාම,
දෙවන තරුණ මාස්ටර් යැං විසින් මට සැඟවී සිට පහර දෙන ලදී .
භීතියෙන්,
මම අහම්බෙන්...
ඔහුව මැරුවා!
ඔයා කීවේ කුමක් ද?
W... ඔයා කාවද මැරුවෙ?
ෂැන්ගුවන් මහතා.
තරුණ මාස්ටර් පේයි යනු තරුණයෙක් පමණයි.
ඔහුත් එවැනි පීඩාවකට මුහුණ දුන්නා.
ඔයා එයාව එහෙම බය කළොත්,
සිදු වූ දේ ඔහු පැහැදිලි කරන්නේ කෙසේද?
මේ...
තරුණ මාස්ටර් පෙයි.
බය වෙන්න එපා. හෙමින් ගණන් කරන්න.
ඔයා කාවද මැරුවේ?
උතුමාණනි.
යැංවරුන්ගේ දෙවන තරුණ ගුරුවරයා වූ යැං ක්වාන්ව මම මැරුවා !
ඔබ...
ඇත්තටම මොකද වෙන්නේ?
මව් රැජින.
සුභ පැතුම්, රැජින අම්මා.
යැං ක්වාන්ව මරලා දැම්මා කියලා ඔයා දන්නවද?
යැං ක්වාන් මැරුණාද?
හොඳ ගැලවීමක්.
මගේ නංගිට ආශා කිරීම ගැන ඔහුට නිවැරදිව සේවය කරනවා!
මුලින්ම මම එයාට අත තිබ්බනම්.
දැන් ඒකට වෙලාව නෙවෙයි.
මට තොරතුරු ලැබුණා.
ඔයාගේ නංගිගේ සැඟවුණු ආරක්ෂකයෝත්
සම්බන්ධ වුණා.
පේන්නේ...
ඇය පෙයි වෙන්ක්සුආන්ව ඇගේ බිරිඳ ලෙස තෝරාගෙන ඇත.
ඒ...
ඇයි එයා මගේ පළවෙනි කෙනා එක්ක සාකච්ඡා කළේ නැත්තේ?
ඔබේ සහෝදරිය
විශාල පින්තූරය නොසලකා ක්‍රියා කර ඇත.
ඒක කරදරයක් වෙයි.
නමුත් මට ඇගේ තේරීම ගැන විශ්වාසයක් තියෙනවා.
ඇය සතුටින් සිටින තාක් කල්.
ඔයා මේ ගැන දන්නවද?
ඔබ එසේ කළත්,
ඔබ එසේ නොකරන ලෙස මවාපාන්න ඕනේ.
ඔබ මතක තබා ගත යුතුයි.
උතුමාණනි.
මගේ වැරදි ගැන මම හොඳින් දනිමි.
දෙවන තරුණ මාස්ටර් යැං වුවද
මාව රැක සිට තිබුණා,
නමුත් මම දන්නවා
මහා ෂියා සඳහා යැංවරු කොපමණ දායකත්වයක් ලබා දී ඇත්ද?
එපමණක් නොව,
අපි යුද්ධයේ අද්දර සිටිමු.
දෙවන තරුණ මාස්ටර් යැං මාව මරන්න කැමති වුණත් ,
ජාතිය වෙනුවෙන්,
මම පළි නොගත යුතුව තිබුණා.
නමුත් උතුමාණනි,
මම එතරම් බරපතල වැරැද්දක් කළ බව ඇත්ත.
මොකද මට මරන්න ඕන වුණේ නැහැ.
ඔබගේ අපකීර්තිමත් යටත්වැසියා මරණයට සුදුසුයි,
රජතුමනි!
ඔහුගේ ජීවිතය වටිනාකමක් නැති දෙයක්.
මට ඔබට දැනුම් දීමට අවශ්‍ය විය.
ව්‍යසනය සිදුවීමට පෙර.
අප මත ව්‍යසනයක් ඇද වැටී ඇත පීස්!
Pei Wenxuan,
මෝඩයා!
යැංවරු දිගු කලක්
දේශසීමා හමුදාවන්ට අණ දී ඇත.
ඔවුන් අතිමහත් බලයක් රැස් කරයි.
ඔහු අපරාධයක් කළත්,
දඬුවම ක්‍රමාංකනය කළ යුතුය.
දේශසීමා දැන් යුද්ධයෙන් ගැටුම් ඇති වී ඇති හෙයින්,
අපි යැංස් උග්‍ර කළහොත්,
අපේ සතුරන් පලවා හැරීමට අපට කාව යැවිය හැකිද ?
මට පිළිතුරු දෙන්න!
අපතයා.
ඔයා ලොකු කරදරයක් කරලා!
Pei Lixian.
කරුණාකර සන්සුන් වන්න.
මෙම ඔප්පුව සිදු කරන ලද්දේ පෙයි වෙන්ක්සුආන් විසිනි,
ඒ නූගත් මෝඩයා, තනියම!
පෙයි පවුල
මේ ගැන කිසිවක් දන්නේ නැහැ, රජතුමනි!
උතුමාණනි!
ඇයි ඔයා ඔච්චර කලබල වෙලා ඉන්නේ?
ඔයා මහා ෂියා වල නිලධාරියෙක්.
යැං ක්වාන් ඔබව
මහ දවල් ඝාතනය කිරීමට උත්සාහ කළා.
එයාව මරලා දැම්මොත් එහෙමයි.
බය වෙන්න දෙයක් නෑ.
නමුත් උතුමාණනි,
දේශසීමා...
නැත්නම් යැංලා කැරලි ගසයිද?
ඔවුන් සටනක් කළේ නැති තරම්
සතුරා ආක්‍රමණය කළ විට.
ඔවුන් මහා ෂියාව සම්පූර්ණයෙන්ම ලැජ්ජාවට පත් කළා!
සොල්දාදුවන් 50,000 ක්
සතුරන් 20,000ක් අල්ලා ගැනීමට අසමත් විය.
එහෙත් ඔවුන් ජින්ගුවා හි කුමරිය පැහැර ගැනීමට එඩිතර වෙති ,
සහ අධිරාජ්‍ය නිලධාරියෙකු ඝාතනය කරන්න!
යැංලා හිතන්නේ මම මැරිලා කියලා!
කරුණාකර සන්සුන් වන්න, මහරජාණෙනි!
උතුමාණනි.
යුද්ධයකදී ජයග්‍රහණ සහ පරාජයන් සාමාන්‍ය දෙයකි.
සතුරාගේ හදිසි ප්‍රහාරයත් සමඟ,
යැං පවා පුදුමයට පත් වේ
සහ අහම්බෙන් අල්ලා ගන්නා ලදී.
යැංවරු තවමත් පෙරමුණේ සිටින විට,
මේකට මුහුණ දෙන්න...
ඇති!
මම මෙය අනුගමනය කිරීමට තීරණය කර ඇත්තෙමි.
යැංලා අප කෙරෙහි දැක්වූ කෲරත්වය
ඕනෑවට වඩා දුරදිග ගොස් ඇත!
මම මෙය අනුගමනය කරනවා පමණක් නොව,
නමුත් මම මෙයත් හොඳින් අනුගමනය කරන්නෙමි!
මගේ විෂයයන්.
මා වෙනුවෙන් මේ ගැන විමර්ශනය කිරීමට කැමති කවුද ?
ඉතා හොඳයි.
ඇත්තෙන්ම හොඳයි!
ඔබ සැම යැංවරුන් විසින් බිය ගන්වා ඇත.
එවැනි අවස්ථාවක,
Pei Wenxuan.
ඔයාට දැනටමත් එයාව මරන්න ධෛර්යය තියෙනවා.
මම මේ නඩු ඔයාට දෙන්නම්.
ඔබ ඒවා පිළිගැනීමට එඩිතරද?
රජතුමනි, නැහැ!
වෙන්ක්සුආන් තවමත් දරුවෙකි.
මෙතරම් ප්‍රධාන නඩුවක් භාර ගැනීමට ඔහු සුදුසු නැහැ !
මම ඔයාගෙන් ඇහුවද?
පිළිතුර.
රජතුමනි , ඔබගේ කරදර බෙදා ගැනීමට මම කැමැත්තෙමි .
හොඳයි. අද ඉඳන්,
ඔයා සෙන්සරේට් එකේ පරීක්ෂක සෙන්සර් කෙනෙක් වෙයි .
අධිකරණ අමාත්‍යාංශය සමඟ එක්ව යැං පවුලේ නඩුව විමර්ශනය කරන්න .
ඔව්, උතුමාණනි.
උතුමාණනි.
කරුණාකර මට ඉඩ දෙන්න.
පෙයි වෙන්ක්සුආන් එය තමා විසින්ම කීවේය.
ඔහු නඩුවේ ගොදුරක්.
ඔයා එයාව නඩුව විභාග කරන්න දැම්මොත් ,
එහෙනම් අපි නඩුව ෂැංගුවාන් මහතාට භාර දෙමු .
ඒක කොහොමද ඇහෙන්නේ?
පියා.
මම ප්‍රධාන විනිසුරුවරයා නොවන්නේ ඇයි?
ඒ වෙනුවට පෙයි මහතාට සහාය විය හැකිය.
කොහොම උනත් මේක පටන් ගත්තේ මම නිසා.
අපි යැංවරුන් ගැන විමර්ශනය කිරීමට කැමති නම්,
මගේ ශ්‍රේණිගත කිරීම
සුදුසු වනු ඇත.
කෙසේ වෙතත්,
සුදුසු අපේක්ෂකයෙකු
තෝරාගෙන නොමැත.
එහෙම නේද?
නමුත් ඔබත් මේ නඩුවේ ගොදුරක්,
උතුමාණනි.
එහෙනම් අපි සු රොන්කින් මහතාව
නඩුව අධීක්ෂණයට ගමු.
එයා අධිකරණ අමාත්‍යාංශයෙන් නේද?
සු මහතා ධර්මිෂ්ඨ හා අවංක මිනිසෙක් බව මම බොහෝ කලක සිට අසා ඇත්තෙමි .
ඔබ තවමත් කනස්සල්ලෙන් සිටිනවා නම්,
නිවැරදි චාන්සලර්තුමනි,
සු මහතාට ප්‍රධාන විනිසුරු වීමට ඉඩ නොදෙන්නේ ඇයි?
ඔබ හරිම කරුණාවන්තයි, උතුමාණනි.
මගේ පුතා තාම පොඩියි.
මේ නඩුව ඔහුට ඕනෑවට වඩා විශාලයි.
ඒකයි මම එයාගෙන් අධීක්ෂණය කරන්න කියන්නේ.
ඔයා සිතන්නේ කුමක් ද?
මම සිතනවා
මහරජතුමනි, ඔබේ අදහස පැහැදිලියි.
පියා.
මෙම අවස්ථාවේදී,
අපට විකල්ප නැහැ.
පින්ගු කිව්වා වගේ කරන්න.
උසාවියේ කටයුතු
විහිළුවට කාරණයක් නොවේ.
පින්ග්යු රැඳී සිටිනු ඇත.
ඉතිරිය යන්න පුළුවන්,
මම නිවාඩු ගන්නම්.
පෙයි මහතා.
ඔයාගේ බෑණා හොඳ කෙනෙක්.
දෙවන මාමා, තුන්වන මාමා.
ඔයා නිර්භීත වෙලා!
දැන් ඔයා බය නැතුව ඉන්නවා!
ඔයා ඔයාවම තරඟ කරගන්න හදන්නේ
සියලුම උතුම් නිවාස වලට එරෙහිව!
ඔයා හරිම කඩිසරයි.
ඔයා මුළු පෙයි පවුලම විනාශ කරයි!
දෙවන සහෝදරයා.
මේක කතා කරන්න තැනක් නෙවෙයි.
අපි ගෙදරදීම දිගටම කරගෙන යමු.
මාලිගාවේ වැඩ ටික ඉවර කරපු ගමන් ගෙදර යන්න .
මෙය පවුලේ පැවැත්ම ගැන සැලකිලිමත් වේ.
ඔබට ඒ අනුව දඬුවම් ලැබෙනු ඇත!
පියා.
පින්ග්යු.
මේ වතාවේ ඔයා මිනිස්සු හතර දෙනෙක්ව පරීක්ෂා කළා.
නැහැ,
දැන් තුනයි.
පෙයි වෙන්ක්සුආන් ගැන ඔබට හැඟෙන්නේ කෙසේද?
මම... මට ඒක දැනෙනවා...
එයා හරිම විනීතයි.
එයා අනාගතයේදීත් ඔයාට ප්‍රයෝජනවත් වෙයි තාත්තේ.
ඒක නිකම්...
ඒ අර රැජින අම්මා විතරයි...
ඔබ සලකා බැලිය යුතු සියල්ල
නම් හෝ වේවා ඔබ මේ මිනිසාට කැමතිද?
අනෙක් සියල්ල නොසලකා හරින්න.
ඇයි මේ කඳුළු?
පියා.
මම කල්පනා කරනවා.
අපි හැමෝම එක පවුලක්.
ඇයි අපිට සරලව හා සතුටින් ඉන්න බැරි?
ඔබ සහ මව් රැජින...
ඔයාගේ අම්මයි රැජිනයි ගැනයි අහන්න ඕන නෑ .
ඔබ කිසිවක් නොදන්නා ලෙස සලකන්න.
ඔයා කැමති කෙනෙක්ව තෝරගන්න.
මම සැමවිටම ඔබේ තේරීමට ගරු කරමි.
කෙසේ වෙතත්,
පෙයි වෙන්ක්සුආන් සහ ඔබ
එකට තනිව රාත්‍රියක් ගත කළා.
ඒක ගොඩක් දුරට
ඔබව ඔහුගේ කාන්තාව බවට පත් කරයි.
මම දකින විදිහට,
පෙයි වෙන්ක්සුආන් හොඳ තේරීමක්.
ඔහුට මොළය තියෙනවා.
සහ පෙනුම.
ඔයා එයාව බැන්දොත්,
ඔබ දුක් විඳින්නේ නැහැ.
ආපසු ගොස් මගේ වචන ගැන සිතන්න.
අපි යැං ක්වාන් පිළිබඳ නඩුව අවසන් කළ පසු,
මම ඔයාව එයාට විවාහ කරගන්නම්.
ඔයා කැමති විදියට, තාත්තේ.
උතුමාණනි.
මම බැලිය යුතු තවත් දෙයක් තියෙනවා.
මම මෙතනින් නවතිනවා.
ඉතිරි මාර්ගය සම්බන්ධයෙන්,
පෙයි මහතා ඔබව රැගෙන යනු ඇත.
මහරජතුමා
මට වඩා මේ ක්‍රියාවට බොහෝ කැපවී සිටී.
ඔහුගේ රංගනය ඒත්තු ගැන්වෙන සුළු බව මම පැවසිය යුතුයි.
ඔහු මට යැං ක්වාන්ව මරන්න අණ කළා.
ඔබව විවාහ කර ගැනීමට විවාහ ගිවිස ගැනීමේ තෑග්ගක් ලෙස,
නමුත් ඔහු කිසිවක් නොදන්නා බවක් පෙනේ.
ඔයා මගේ තාත්තා ගැන ඕපාදූප කියන්න එඩිතරද?
ඇයි?
ඔහුගේ ලංසු තැබීම එලෙසම කරනවා.
ඔබ එයට වෛර කරනවාද?
මට විකල්පයක් තියෙනවද?
අපි වැඩේ පටන් ගමු.
අපි නඩුව අවසන් කළ පසු,
මම යෝජනා කිරීමට අදහස් කරමි
වයඹදිග කටයුතු
ඔටුන්න හිමි කුමරු වෙත තල්ලු කිරීම.
ඔහු තම පාදය සොයා ගැනීමට සමත් වුවහොත්,
හමුදාව ගැන කරදර වෙන්න අවශ්‍ය නැහැ .
නමුත් ඔහු අසමත් වුවහොත් කුමක් කළ යුතුද?
ඔයා ඒ වගේ දෙයක් ඔට්ටු අල්ලයිද?
කොච්චර නිර්ලජ්ජිතද.
මම ඒ තරම් නිර්භීත නැත්නම්,
මම ඔයාව විවාහ කරගන්න එඩිතර වෙයිද?
මම සිතනවා.
මගේ අත ඉල්ලන එක ලේසි වැඩක් නෙවෙයි.
ඒක භයානකයි.
කාර්යයම නොවේ.
ඔයා තමයි භයානකම කෙනා.
ඔයා තමයි
මාව විවාහ කරගන්න කියලා ඉල්ලුවේ!
ඔව් ඔව් ඔව්.
මම තමයි ඉල්ලගෙන ගියේ.
යමක් තිබේ
මම ඔබෙන් අහන්න කැමතියි.
යන්න.
දැන්, අධිරාජ්‍ය අධ්‍යයනයේදී,
ඔබ නඩුව අධීක්ෂණය කිරීම සඳහා සු රොන්කින්ගෙන් ඉල්ලා සිටියා .
ඒකෙ තේරුම මොකක්ද?
ඔබට සු රොන්කිං කොහොමද?
නඩුව අධීක්ෂණය කිරීමට?
ඔයා එයාට හැමදාම කතා කරනවද?
ඔහු විමර්ශනය කරන අතරතුර ඔහුගේ මුහුණ දෙස බලා සිටිනවාද ?
නැත්නම් ඔයා එයාව ඔයා ළඟ තියාගන්නවද?
ඉතින් ඔබ විමර්ශනය කරන අතරතුර ඔබට සැමවිටම එකට සිටිය හැකිද ?
ඔයා...!
ඔයා මාව බාධාවක් විදිහට දකිනවද?
ඔබේ පරීක්ෂණයට?
හරි එහෙනම්.
ඔබට මෙම නඩුව විමර්ශනය කළ හැකිය.
යං මාස්ටර් සු සමඟ තනිවම.
මට මෙතන ඉන්නම ඕන ඇයි?
ඔයාට තවත් බොරුකාරයෙක් වෙන්න පුළුවන්ද?
බලන්න, ඒ මොකක්ද?
කුමක් ද?
ඔයාගෙ නිකං හිඟකම.
මම සුලුයි කියන එක මම ප්‍රතික්ෂේප කරන්නේ නැහැ.
නමුත් ඔබ හරිම
ඝන සමක් තියෙන කෙනෙක්, ලී රොන්ග්.
ඔබට දැනටමත් වයස කීයද?
සු රොන්කිං ඔහුගේ හොඳම කාලයේ පසුවෙයි.
ඔයාව තරුණ කොල්ලෙක් විදිහට රවට්ටගන්න එක නවත්තන්න .
ඇයි? මහලු යැයි කියනු ලබන්නේ
ඔයාව කලබල කරයිද?
මම වයසයි. ඔයා නෑ.
ඔයාගෙ හිත හොඳටම අවුල් වෙලා.
මට ඔයාට කතා කරන්න ඕන නෑ.
ඒක මිත්‍රශීලී මතක් කිරීමක් විතරයි.
අපේ සැලසුම් කඩාකප්පල් කරන්න එයාට ඉඩ දෙන්න එපා.
එයා කලින් ඔයාව විනාශ කළා.
මේ ජීවිතේදි ආයෙත් එයාට ඒක කරන්න දුන්නොත්,
ඒක මෝඩකමක් විතරයි.
එහෙම වුණත්, ඒක ඔයාට අයිති දෙයක් නෙවෙයි.
අපි කොහොමත් අවුරුදු දෙකකින් දික්කසාද වෙනවා.
පෙයි වෙන්ක්සුආන්, අපි පැහැදිලිව කියමු.
මේ ජීවිතේදි මම ඔයාව මැරුවොත්,
ඒක කාගෙ හරි හොරෙන් බලන නිසා වෙන එකක් නෙවෙයි.
තනියම ආපහු යන්න.
මම ඔයාව යන්නෙ නෑ.
ඔබ...
යැංලා
අද රෑ නගරයෙන් පිටව යයි.
මට තව මිනිස්සු ඕනේ.
හරි, හරි, මම දන්නවා.
මම ඒකට කටයුතු සූදානම් කරන්නම්.
තරුණ මාස්ටර් පෙයි හැර ගියේ ඇයි?
ඔහු අසනීපෙන්.
අපිත් ආපහු යමු.
පිරිසිදු කිරීමට කාලයයි.
[සු මන්දිරය]
වෙන් බෝ.
මාස්ටර්.
රොන්කිං අවටද?
මම ඔහුව දැකලා නැහැ.
පියා.
රොන්කිං.
නියම වේලාව.
අධිරාජ්‍ය අධ්‍යයනයට මොකද වුණේ...
මම ඒ ගැන අහලා තියෙනවා.
තාත්තේ, යැංලා ගැන ඔයාට කොහොමද හැඟෙන්නේ?
අපි යැංලා බේරගන්න උත්සාහ කරන්නේ නැහැ,
නමුත් උතුම් නිවාස.
උන්වහන්සේගේ නියෝග යටතේ,
අපි මෙහි සිටින්නේ ද්‍රෝහී යැං පවුල අත්අඩංගුවට ගැනීමටයි !
ඔවුන්ව අත්අඩංගුවට ගන්න!
ඔව් සර්!
උතුමාණනි, එය එසේ නොවේ!
ඒක එහෙම නෙවෙයි!
මට වැරදියි! මට වැරදියි!
උතුමාණනි.
අපිට එයාගේ කාමරේ හොයනකොට මේ කුට්ටි හම්බුනා .
ඒවා මගේ නෙවෙයි! ඒවා මගේ නෙවෙයි!
උතුමාණනි!
ඔබ එය නොදැන සිටිය යුතුයි.
උතුම් නිවාසවල ඉන්ගෝට් වලට
තමන්ගේම විශේෂ සලකුණක් ඇත.
ඇයි ඔයා මාව පාවා දුන්නේ?
පොරොන්දු වූ ජෙනරාල්
ඔහු මාව ඔහුගේ උපභාර්යාව කර ගනීවි.
ඔහු කුමරිය විවාහ කරගත් පසු.
කරුණාකර මාව බේරගන්න, උතුමාණනි!
උතුමාණනි!
කරුණාකර මගේ ජීවිතය බේරා ගන්න!
කරුණාකර මාව බේරා ගන්න, ඔබේ මහිමය!
කාන්තාවකට කළ හැකි නරකම දේ
ඔවුන්ගේ බලාපොරොත්තු පිරිමින් මත තැබීමයි.
මාව බේරගන්න, ඔබේ උතුමාණනි!
කරුණාකර මාව බේරගන්න!
උතුමාණනි!
ඇයව මරන්න අවශ්‍ය නැහැ.
ඇයව කන්‍යාරාමයට යවන්න.
ඇගේ ජීවිතයේ ඉතිරි කාලය සඳහා.
තේරුණා.
උතුමාණනි.
ඒක ඉවරයි.
ඔයා නිදාගෙන නෑ කියලා කියන්න එපා?
ඔබට ස්තූතියි,
ඇත්තටම මම නිදාගෙන නැහැ.
මගේ මිනිස්සු මීට වඩා දක්ෂ වෙන්න ඕනේ වගේ .
මේ පොඩි මිනිස්සුන්ව අත්අඩංගුවට ගන්න එයාලා ගොඩක් කාලයක් ගත කළා .
හරියටම. මෙය දිගටම පැවතුනහොත්,
ඔබ උදව් කිරීමට ඉදිරිපත් නොවන්නේ නම්,
මම මගේ කොන්ද කඩන්නම්.
ඔවුන් කණ්ඩායම් වශයෙන් පිටත්ව ගියා.
ඒ සියල්ල ලබා ගැනීමට යම් කාලයක් ගත විය.
ඇයි අපි අද ඒවා එකතු කරගන්නේ නැත්තේ?
එය ශ්‍රවණය පහසු කරයි.
ඔබට තීරණය කළ හැකියි.
නමුත් එය අධිකරණ සැසිවාරයෙන් පසුව තබන්න.
මතක් කිරීමක් විතරයි.
මුකුත් කියන්න එපා.
අපි දන්නේ නැහැ ඔහු කොහෙද ඉන්නේ කියලා.
සුභ පැතුම්,
- උතුමාණනි.
මිස්ටර් සු. යං මාස්ටර් සු.
මම ඔයාට ටිකක් ඉඩ දෙන්නම්.
ශාලාවට ඇතුළු වන්න!
තරුණ මාස්ටර් පෙයි,
මම මුලින්ම යන්නම්.
උසාවියෙන් පස්සේ හමුවෙමු.
උතුමාණනි, කරුණාකරලා.
කරුණාකර.
ලී රොන්ග්.
දවසක, මම ඔයාගෙ පැත්තෙ ඇවිදින්නම්.
සහ ඔබව ආරක්ෂා කරන්න.
උතුමාණනි.
උන්වහන්සේගේ මහෝත්තමයාණන්ගෙන් ලැබුණු ආඥාවක්.
උතුමාණන් වහන්සේ අධිකරණ නිලධාරියෙක් නොවේ.
එබැවින්, කරුණාකර කැඳවීම ලැබෙන තෙක් රැඳී සිටින්න.
මට ඇතුල් වෙන්න බෑ,
ඒ වගේම ඔබතුමාත් එසේමයි.
ඒක වෙන්න පුළුවන්ද...
ඔයා විශේෂයෙන් මං එනකම් බලාගෙන ඉන්නවද?
ඒක හරි.
මම විශේෂයෙන් ඔබ එනතුරු බලා සිටිමි.
සියල්ලට පසු, අපි දිගු කාලයක් හවුල්කරුවන් වනු ඇත .
අපි හවුල්කරුවන් නිසා,
මට මෙතන ටිකක් විවේක ගන්න දෙන්න.
මට ආවරණයක් දෙන්න, නේද? උතුමාණනි.
අඟලක් දුන්නොත් එයා සැතපුමක් යයි.
උන්වහන්සේගේ මහෝත්තමයාණන් පැමිණේ!
අධිරාජ්‍යයාට අසීමිත වාසනාවක්!
අධිරාජයාණෙනි, දීර්ඝායුෂ ලැබේවා!
කරුණාකර නැගිටින්න.
ස්තුතියි, මහරජතුමනි!
වයඹ දෙසින් රහස් ලිපියක් එව්වා.
යැංවරු
වසර ගණනාවක් තිස්සේ හමුදා සලාක වංචා කර ඇත.
සහ සතුරා සමඟ කුමන්ත්‍රණය කළේය.
මම ගැඹුරු පරීක්ෂණයක් පැවැත්වීමට කැමතියි.
ආදරණීය විෂයයන්, ඔබ සිතන්නේ කුමක්ද?
උතුමාණනි.
යැංවරු
වසර ගණනාවක් තිස්සේ දේශසීමා ආරක්ෂා කර ඇත.
ඔවුන් බොහෝ සටන් ජයග්‍රහණය කර ඇත.
ඔබ ඔවුන්ට නඩු පවරා දඬුවම් කළහොත්
සමහර පදනම් විරහිත කටකතා නිසා,
එය දේශසීමා වල සිටින අපගේ සොල්දාදුවන් විනාශ කරනු ඇතැයි මම බිය වෙමි .
එය ප්‍රවේශමෙන් සලකා බලන ලෙස මම ඔබෙන් අයදිනවා.
හරියටම.
ඔයාට මට විරුද්ධව බොරු කියන්න පුළුවන්.
එහෙම කළොත් ඔයා වැටෙන්නේ නැහැ.
ඔවුන් සටනේදී නිර්භීත වන
අතර ඔවුන්ගේ දායකත්වයන් අතින් කීර්තිමත් ය.
සටනේදී ඔවුන් ලබාගත් සියලු මහිමය
අපේ සතුරා සමඟ හවුල් වීමෙන් !
ඔවුන් අධිරාජ්‍යයා රවටා පහත් කොට සැලකුවා,
කුමරිය පැහැරගෙන ගියා,
සහ නිලධාරියෙකු ඝාතනය කළේය.
ඒ අයව නඩු විභාගයට ලක් කරන්න ඒක ප්‍රමාණවත්ද?
රජතුමනි, මෙතරම් දරුණු අපරාධ?
නඩුවක් ගොනු කිරීමට පෙර අවිවාදිත සාක්ෂි අවශ්‍ය වේ .
එසේ නොමැතිනම්, ජනතාවට ඒත්තු ගැන්වීම දුෂ්කර වනු ඇත !
මිනිස්සුන්ට ඒත්තු ගන්වන්නද? ඇත්ත වශයෙන්ම.
ඒවා ඇතුලට ගේන්න.
Pingyue කුමරිය
සහ Pei Wenxuan කැඳවීම!
නැගිටින්න වෙලාව හරි.
- සුභ පැතුම් පියාණෙනි!
- සුභ පැතුම් මහරජතුමනි!
ඔබට නැඟිටින්න පුළුවන්.
- ස්තූතියි තාත්තේ.
- ස්තූතියි, උතුමාණනි.
Pei Wenxuan.
ඔබට වාර්තා කළ යුත්තේ කුමක්ද?
ඉදිරියට යන්න.
මම, පෙයි වෙන්ක්සුආන්, යැංවරුන්ට එරෙහිව නඩුවක් ගොනු කරනවා !
කුමරියගේ අත දිනා ගැනීමට අපොහොසත් වීමෙන් පසු , ඔවුන් ඇයව පැහැර ගත්තා
සහ ඔවුන්ගේ සැලසුම් බිඳ වැටුණු විට,
ඔවුන් මාව නිහඬ කරන්න උත්සාහ කළා.
උතුමාණනි.
ඔයා මගේ සාක්ෂිකාරයෙක් වෙනවද?
ඇත්ත වශයෙන්.
මහරජාණෙනි, යැංවරු
යුද්ධයේදී කීර්තිමත් ය.
ඔවුන් උඩඟු විය හැකියි,
නමුත් ඔබ
පෙයි මහතාගෙන් පමණක් අසා දැනගත යුතු නැහැ.
ඔබ කියා සිටින්නේ මම පක්ෂග්‍රාහී ගිණුමක් සපයන බවයි.
ඔයා කියන්නේ කුමරියගේ වචනද?
විශ්වාස කරන්නත් බැරිද?
මම එතනයි සිටියේ.
පෙයි මහතා සත්‍යය හැර අන් කිසිවක් කතා කළේ නැත.
යැං ක්වාන් කුමරිය පැහැර ගත්තත්
සහ පෙයි මහතා ඝාතනය කරන්න,
යැං ක්වාන් යනු යැං ක්වාන් ය,
ඔහු යැං පවුල නොවේ.
මහත්මයා, වගේ,
ඔයා කොහොමද ඒවා එකට එකතු කරන්නේ?
ඒක හරි. යැං ක්වාන් යනු යැං ක්වාන්,
යැංවරු යැංවරු වන අතර.
අපි ඒවා එකට එකතු කරන්නේ කෙසේද?
නමුත් යැං ක්වාන්ට
යැංවරුන්ගෙන් සහාය නොලැබුනේ නම්,
ඔහු එවැනි කුරිරුකම් කිරීමට එඩිතර වෙයිද?
වයඹ දෙසින් ගීතයක් තියෙනවා.
ෂියාට අධිරාජ්‍යයන් දෙදෙනෙක් සිටිති;
උතුරේ යැං සහ දකුණේ ලි.
දේශසීමා ඔස්සේ කටකතා
ඔවුන් අපේ සතුරන්ට ආයුධ විකුණනවා කියනවා.
Pei Wenxuan.
මෙය අධිරාජ්‍ය අධිකරණයයි.
ඔබට ජන ගීතයක් භාවිතා කළ හැක්කේ කෙසේද?
අධිකරණ සාක්ෂි ලෙස?
කටකතා ඇත්තටම සත්‍ය නම්,
ඔබ උන්වහන්සේගේ මහෝත්තමයාණන් රැවටීමට ඉඩ දෙනවාද?
අපි ඒකාධිපතියන්ට වීදි පුරවන්න ඉඩ දුන්නොත්
සහ ජනතාව විසින් ගෞරවයට පාත්‍ර කරනු ලැබේ,
අපි සහස්‍ර ගණනාවක් යනකම් විහිළුවක් වෙයි.
♪ ඈත සිට අහස දෙස බලන්නේ කවුද? ♪
♪ රාත්‍රියේ සීතල සුළඟේ ♪
♪ ඇය ගායනා කරන්නේ කුමක් සඳහාද? ♪
♪ සුළඟ කඳු මුදුන් තුරුල් කරයි ♪
♪ සුළඟ සන්සුන් ජලයේ රැළි ඇති කරයි ♪
♪ සඳ එළිය ආත්මයන් පසුකර යන විට අලංකාර කරයි ♪
♪ ඇගේ පියවර එන්න එන්නම මන්දගාමී වෙනවා ♪
♪ ඇය දිගු මාර්ගයක ගමන් කළා ♪
♪ නැතිවූ මතකයන් පසුව හමු විය ♪
♪ වලාකුළු පෙරළෙන ආකාරය උදාසීනව බලා සිටීම ♪
♪ ඇය රතු ඉටිපන්දමක් අල්ලාගෙන සිටී ♪
♪ ඝන මීදුමට ඔරොත්තු දීමට ♪
♪ ජීවිතය සමහර විට කටුක විය හැකිය ♪
♪ කරුණාවෙන් එය අත්විඳින්න ♪
♪ ක්ෂණික සිහිනයක් වගේ ♪
♪ උණුසුම හෝ සීතල නොනැසී පවතිනු ඇත ♪
♪ ඇගේ ඇස්වලින් සඳ පිළිබිඹු වේ ♪
♪ ඇගේ බැල්මෙහි,
නොසැලෙන විශ්වාසය පවතී ♪